# Не eval() калькулятор на JavaScript
![Gif презентация] (https://github.com/oddman-lab/javascript-basic/blob/master/Calculator/calc2.gif)
Привет! Это мой первый более-менее серьезный проект на Github с использованием чистого JavaScript.
### Задача: 
Сделать не *eval()* калькулятор на JavaScript.
### Инструменты: 
HTML5/CSS3/JS *(ES6)*
### Реализация:
В первую очередь поясню, почему такой заголовок. Когда я задался целью, в качестве тренировки изученых материалов написать свой калькулятор – я пошел гуглить. Реализации, в основном, были с использованием старого синтаксиса и, в частности, функции *eval()*. 
Еще во время штудирования теории я натыкался на эту встроенную в js функцию, оттуда же я и уяснил ее недостатки. Так было принято решение использовать иной подход в создании кулькулятора.

И вот какое решение было применено в моем подходе:
1. Как базис использовал класс, пришедший в JS в ES6 с описанными внутри методами для разных задач
```javascript
class Calculator {
  constructor(previouseInput, currentInput) {
    this.previouseInput = previouseInput;
    this.currentInput = currentInput;
    this.clear()
  }


  appendNumbers(number) {
  ...
  }

  getDisplayNumber(number) {
  ...
  }

  updateDisplay() {
  ...
  }

  selectingOperation(operation) {
  ...
  }

  clear() {
  ...
  }

  delete() {
  ...
  }

  calculate() {
  ...
  }
}
```
Конструктор при инциализации нового класса получает в себя текстовое содержимое из "дисплея" калькулятора, а далее мы работаем используя методы.

2. Обрабатываем клики по кнопкам перебирая NodeList *(от **querySelectorAll()**)* циклом .forEach 
```javascript
numberButtons.forEach(button => {
  button.addEventListener('click', () => {
     calculator.appendNumbers(button.innerText);
     calculator.updateDisplay();
  })
})
```
Вот, к примеру, кусочек кода отвечающий за обработку кликов по циферным-кнопкам. Внутри цикла, мы создаем обработчик событий, в котором обращаемся к методам класса *.appendNumbers* и *.updateDisplay*
По аналогии с вызовом разных методов обрабатываются и кнопки отвечающие за тип операции, за равенство, удаление и полную очистку дисплея.

Из особенно интересного в этом проекте для меня было ...все! Повторюсь, я so exited all about it потому что мне это очень нравится.
Если вдург у кого-то возникунт вопросы, буду рад ответить. :)

### Что предстоит сделать?
Базовую версию калькулятора я окончил писать, осталось накинуть функционал на расширенную "инженерную" часть калькулятора. 
Скорее всего для этого я буду использовать встроенный в JS Math.

Спасибо за внимание!
